---
title: "男生变帅指南"
date: 2024-05-12T18:25:14+08:00
draft: false
tags: ['外在','形象','自信','优势']
categories: ['思考']
---

# 1.男生为什么需要变帅？

>首先，颜值也是一种资源，如果你长的好看，你可能就会获得别人的好感，甚至是喜欢，当然不是为了获得别人的喜欢而变帅，而是通过颜值去获取更多的资源，这才是男生需要变帅的理由。颜值真的能让你在生活中获得一定的收益，而且不是只获取一次，而是可以一直获取，只要你社交，保持高颜值，那么就会有收益。

# 2.变帅的底层逻辑是什么？

>变帅的底层逻辑是：一是外表干净，让人看起来干干净净的，二是穿搭要合适好看，三是保持良好的身材，四是内在修养，谈吐。

## 2.1 怎么定义一个男生帅？

### 评判一个男生是否帅气,主要可以从以下几个方面来看:

- 1.五官端正,面部轮廓分明。如高鼻梁、深邃的眼睛、棱角分明的下颌线等,给人英俊的感觉。

- 2.身材高大匀称,身体比例协调。肩宽腿长、身形挺拔,看起来阳刚有力。

- 3.肤质好,皮肤健康有光泽。干净的皮肤会让整个人看起来精神爽朗。

- 4.穿着得体,衣品好。衣服颜色搭配和谐、款式合身,可以很好的修饰身形,提升整体魅力。

- 5.谈吐举止有礼貌,性格阳光自信。落落大方、笑容亲切,举手投足间绅士有风度,很能吸引人。

- 6.内在修养好,有才华有内涵。广博的知识、多才多艺的技能,能让人产生敬佩和仰慕之情。

- 7.独特的个人魅力与气质。有自己鲜明的特点和风格,让人过目不忘,是加分项。

>当然,审美观因人而异,不同的人对于帅哥的定义各不相同。但大体上,外表俊朗、身材好、气质佳,再加上内在的涵养,会让一个男生显得非常有魅力。当然要是能做到上面这几点的其中几点已经很不错，如果全部做到，那肯定是标准的高颜值有魅力了，做不到全部，就算把一点拿捏透了，也会有很大的提升。

# 3.如何系统的让男生变帅以及日常操作？

## 要系统地让一个男生变得更帅气,可以从以下几个方面着手:

### 3.1改善外表

- 1.保持良好的皮肤状态:注重清洁、补水和防晒,适当使用护肤品,让皮肤健康有光泽。

>日常注意使用洗面奶，补水和防晒以及适当的护肤品，我的护肤要捡起来了。

- 2.塑造好身材:通过合理的饮食和规律的运动(如力量训练、有氧运动等),帮助减脂塑形,提升身体比例。

>我的健身计划也要捡起来了，先跑步，一周坚持跑步3次，一次跑1小时。

- 3.打理好发型:选择适合自己的发型,定期修剪打理,让秀发整洁有型。

>记录每次理发的时间，注意每个月理发一次，然后学习一些关于发型的知识，了解自己的面部轮廓，知道自己喜欢什么发型。

>最近两天可以去理发。

- 4.注重仪容整洁:勤剪指甲,刮胡须或修剪胡须,注意口腔卫生,做好全身清洁。

>注意个人清洁，最近可以去洗牙了，体检，然后日常注意剪指甲、刮胡须、洗澡，刷牙冲牙现在做的不错，坚持就行，也可以买点香水，偶尔出门喷点。

### 3.2提升穿搭

- 1.了解自己的气质特点和体型,选择适合自己的服装风格。

>学习穿搭相关的知识。每月1000块的穿搭实践经费。

- 2.学习基本的色彩搭配和服装款式搭配原则,避免fashion disaster（时尚灾难）。

- 3.关注时尚趋势,但要根据自己的个性和实际情况来灵活运用。
  
- 4.合身的衣服,过于宽松或紧绷的衣服都会显得不伦不类。

- 5.适当配饰,如手表、领带、皮带等,可以让造型更有细节和层次感。

>手表、领带、配饰。

### 3.3提高谈吐和举止

- 1.多读书,增长见识,丰富内涵,让谈吐更有深度和感染力。

>多读书，让自己的脑子更充实，坚持读书。

- 2.练习口才,如清晰的表达、幽默风趣等,让聊天更有魅力。

>学习演讲、聊天的技巧。

- 3.培养良好的肢体语言,如自信的站姿、得体的手势等,让仪态更有魅力。

>仪态的培养。

- 4.学习基本的社交礼仪,让言行举止更有修养。

>系统的学习与实践。

### 3.4培养魅力特质

- 1.增强自信,相信自己的能力,敢于表达和展示自己,让人觉得有魅力。

- 2.保持积极乐观的心态,乐于助人,让人感到阳光正能量。

>外向一点。

- 3.发掘培养自己的兴趣爱好和特长,让人觉得你有才华有内涵。

- 4.锻炼领导力、决策力等,让人觉得你是可靠的依赖对象。

>多读书实践，并实事求是。

>变帅是一个由内而外的综合提升过程,需要持之以恒的努力。但通过在外表、穿搭、谈吐、气质等各方面的改变,相信定能让你的魅力得到大幅提升,变成一个更帅的男生。耐心和坚持的去做，肯定能得到大幅的提升的。

>实践详细攻略步骤：

- 1.[知乎上最全的男性变帅攻略！](https://zhuanlan.zhihu.com/p/33831373)

- 2.在各种视频网站找相关视频进行学习，youtube、bilibili
