---
title: "阿勒泰的角落读后感"
date: 2024-05-18T18:57:21+08:00
draft: false
tags: ['读书','思考','分享']
categories: ['分享']
---

# 阿勒泰的角落。

# 1.开场

>大家好，我是星。今天我要给大家分享的李娟的散文集《阿勒泰的角落》。我想大家也知道，最近新上了一部电视剧叫《我的阿勒泰》，还挺火的，而最巧的是我正好在这部剧上线的前两天看完了李娟的这本《阿勒泰的角落》，属于是机缘巧合了，虽然没巧合到看的正是《我的阿勒泰》那本书，但是也很接近了。然后正好今天难得有空，然后就想着分享一下。这本书主要是记录了李娟一家在阿勒泰平凡普通的日常生活，有种看纪录片感觉，当然是看那种很棒的纪录片的感觉。书中除了一家人浓厚的生活气息之外，更能发现李娟与生活的坦然相处。她不发表关于生活的意见，她感受生活享受生活。

# 2.作者

>《阿勒泰的角落》这本书的作者是李娟，李娟1979年生于新疆，曾一度跟随家庭进入阿尔泰深山牧场，经营一家杂货店和裁缝铺，与逐水草而居的哈萨克牧民共同生活。李娟的代表作品有《阿勒泰的角落》《我的阿勒泰》《九篇雪》《冬牧场》以及《羊道》三部曲等作品。同时李娟的文字感觉浑然天成，靠着自己的感受和流淌在文字之间的情感，让一批批读者在李娟的书里面读到了大自然的美以及生活的美，而且李娟写的很多作品都是根据自己的经历去写作的，属于非虚构文学，所以书里面的情感表达也好，经历描写也好，都让人感觉到无比的真实，仿佛这是我们的一个朋友，在给我们讲故事一样，而且还是讲的那种蓝天白云，广袤的绿色草场下人们生活的故事，给人一种自然宁静的美感与舒适感。

# 3.书籍类型与大体介绍

>《阿勒泰的角落》这本书属于散文集，同时属于非虚构作品，都是写实的。这本书由5个大章节组成，是李娟他们家在阿勒泰地区生活过的5个地方，分别是：在喀吾图、在巴拉尔茨、在沙依横布拉克、在桥头、在红土地，每个章节就是介绍他们家在这个地方的日常生活，以及与他们有关的游牧地区的生活景观。

# 4.书籍内容概括

## 4.1.开篇 在喀吾图

>开篇作者写了一个很短的关于她们家开店牧民赊账忘记还钱的故事，但是牧民都是有信仰的人，一般不会赖账，但是这个牧民忘了，在一次偶遇之下，这个牧民后续还清了钱，开篇就写了这么一个小故事。然后我暂时还没看过《我的阿勒泰》这部电视剧，但是我在B站看了一点剪辑片段，正好就看见那个女主李文秀帮她妈妈去要账的片段，不过显然不是一个故事，但是结果都一样，牧民都没赖账，都还了。在写到家里雪兔经历死亡与重生之后，李娟写到："它总是比我们更轻易地抛弃掉不好的记忆，所以总是比我们更多地感受着生命的喜悦。"李娟的很多文字里都透露出这种坚韧乐观的生活态度，当然这种生活态度也与李娟在这种自然条件比较恶劣地方生活的经历有关。这种自然条件恶劣到李娟写下：“恶劣的气候和沉重的生活过滤了柔软的，留下了坚硬的。”“艰苦的生活太需要像酒这样猛烈的、能把人一下子带向另一种极端状态的事物了。”这些文字。同时李娟在写一些对话的时候，口语化的表达比较多，比如字后面加个嘛字，例如：我嘛，冬窝子嘛，今年嘛，第二次上山了嘛等等，这种描写就让人感觉到像在看纪录片一样，脑海里有新疆人说话的这种口音，相当有真实感。

## 4.2.在巴拉尔茨

>在巴拉尔茨，李娟写到自己与房东家的小孩子一起玩耍的经历，文笔间幽默天真的感觉跃然纸上，仿佛我是一个旁观者，不久之前在现实中的某个地方看过这个场景。在河边洗衣服的时候李娟尽情的感受着大自然的美丽，李娟写到：“绿色就是大地上最广阔、最感人的自由呀！”而对于洗衣服这件事：“总之，到河边洗衣服的话，想怎么玩就怎么玩，爱怎么想就怎么想。至于洗衣服就是次要的事了。爱洗不洗，往水里一扔，压块石头不让水冲走。等玩够了回来，从水里一捞，它自己就干净了嘛。”李娟这时候很爱来河边洗衣服，因为来洗衣服她可以享受大自然的美好，可以摸鱼，真摸鱼。在巴拉尔茨，作者还开始了一段恋爱，和拉矿石的司机林林谈恋爱了，从文字中能感受到青春少女的恋爱感受，同时李娟写到：“谈恋爱真好，谁见了都夸我男朋友长得帅，太有面字了。而且他每次来看我的时候，都会给我带一大包吃的东西。”，让人感觉到她在恋爱中体会到的快乐与骄傲，同时文字中又透露出无比的真诚，让人感慨，好真实。然后她每天在干活的时候都想着林林，总期待和林林见面，这不就是小年轻谈恋爱嘛，整天就想着两人腻歪，贴贴，笑死，看这段的时候感觉非常的欢乐，真实生活的幽默感。但是结局你懂的，年轻人不够成熟，又过于敏感，最后慢慢散场，作者不得不感慨到：“生活永远都在一边抛弃，一边继续。”“虽然再也不会有那么一辆高大的白卡车，车斗上醒目地、独一无二地高高插着铁锹，在清晰的月光下满携喜悦向我驶来。”

## 4.3.在沙依横布拉克

>在沙依横布拉克，李娟写到小孩的时候写：“生长其中的孩子们，让我感觉到的他们的坚强、纯洁、温柔、安静，还有易于满足、易于幸福————这也是自然的。”原来是一方水土养一方人，李娟也被脚下的土地感染了，所以她的文字里也流淌这些情感。在写到带外婆出去玩的时候，作者与她的妈妈各自耍心机，都想出去玩，留下来的人要看店，非常真实又很幽默有趣。

## 4.4.在桥头

>在桥头，一个被遗忘的地方，不会久留的地方，作者见识了自己妈妈的强大，主打一个敢想敢干，没有妈妈拿不下来的事，作者写到：“所有艰难的事情，都被她做得像是伸手从树上摘下一颗苹果”。

## 4.5.在红土地

>在红土地，作者的妹妹开始展露头角了，能干再加上懂事优秀漂亮，妹妹成为了主角。追求妹妹的小伙子太多了，在说到一个追求妹妹的小伙子的时候，作者感概到：“听得我很有些眼馋，简直想顶掉妹妹自己嫁过去。”看到这里的时候，真的笑死我了，李娟的书里很多地方都有这些真实生活的幽默感。在作者经历过诸多地方的生活之后，作者对于生活有了“我想，我最后还是会知道的：我们为什么要这样生活”的思考。

## 4.5.书封

>在书的封面后面，写了这样几句话：“我活在一个奇妙无比的世界上。这里大、静、近，真的真实，又那么直接。世界就在手边，躺倒就是睡眠。嘴里吃的是食物，身上裹的是衣服。在这里，我不知道还能有什么遗憾。风兜着我的裙子，带着我顺风往前走。眼前的世界也在往前走，色调陈旧而舒适。我与迎面走来的人相识，并且同样出于自己的命运去向最后时光。生活永远都在一边抛弃，一边继续。我想，我最后还是会知道的：我们为什么要这样生活。”这是一种什么样的生活态度与生活方式，或许就像前面李娟描述小孩子那样，坚强温柔并且易于满足的去享受生活，接受生活，感受生活，并且在这样的生活里熠熠生辉，即使生活环境艰苦，寒风凌冽，作者也体会到了生活的乐趣，比如与小孩子玩，与牧民相处，养小动物，谈恋爱等等，让作者感受到了无比的快乐，同样作者也欣赏到了感受到了绝美的自然风光，绿色是天地间最广阔的自由。

# 5.读后感

>然后当时我读完写下了下面这样的读后感：很早之前就听说过李娟，然后之前买书的时候就顺便买了一本李娟的《阿勒泰的角落》，然后最近就正好放在手边想读，就读了起来。读完给我整体的感觉是，这是李娟在比较年轻的时候的生活记录，记录了她们一家在阿勒泰地区的生活，游牧地区的生活景观，开个小店，跟随迁徙的牧民们，做点小生意维持生活。但是作者写出来的并不是一味的生活的艰苦，还有生活有趣的地方，好玩的地方，很多地方写的甚是幽默风趣，让我想到最近一句比较火的口头禅：“神金，害我笑了一下。”。总体来说，看下来感觉还是很好看的，让我们看见了一个我们不曾见过的世界与生活方式，开阔了我们的视野，让我们多了一分见识，原来还有这种生活与生活方式，看的时候我一度感觉像在看一部纪录片，记录一家人在阿勒泰地区的生活，非常有那种纪录片的感觉，闲暇时分，读读这本书，还是挺不错的，好看。

>再回顾我当时的读后感，我觉得还得再加上一个词：“很美”，李娟通过这本书让我们看见了阿勒泰地区大自然的美，同样还有她生活的美，让人感觉非常的治愈，同时书里时不时流露出来的幽默感，又让我们看的时候捧腹大笑，而书中对于生活的思考也会引发我们自己对生活的思考。总体而言，这本书让我感觉很新鲜，竟然看书能看出纪录片的感觉，而且还是很棒的纪录片，从前好像没看过这种类似的书，太棒了，很值得一看的一本书。让我们跳脱出我们当下的生活，去看见另一种生活与风景，人生体验+1，虽然是通过文字视觉感受来的。好的，关于这本书我就分享这么多，有想交流的同学可以交流一下。我的分享到此结束。
